<p align="center"><b>МОНУ НТУУ КПІ ім. Ігоря Сікорського ФПМ СПіСКС</b></p>
<p align="center">
<b>Звіт з лабораторної роботи 5</b><br/>
"Робота з базою даних"
</p>
<p align="right"><strong>Студент:</strong> <i>Сілін Ілля Денисович КВ-12</i><p>
<p align="right"><strong>Рік:</strong> <i>2025</i><p>

## Загальне завдання

В роботі необхідно реалізувати утиліти для роботи з базою даних, заданою за варіантом
(п. 5.1.1). База даних складається з кількох таблиць. Таблиці представлені у вигляді CSV
файлів. При зчитуванні записів з таблиць, кожен запис має бути представлений певним
типом в залежності від варіанту: структурою, асоціативним списком або геш-таблицею.

1. Визначити структури або утиліти для створення записів з таблиць (в залежності від
типу записів, заданого варіантом).
2. Розробити утиліту(-и) для зчитування таблиць з файлів.
3. Розробити функцію ```select``` , яка отримує на вхід шлях до файлу з таблицею, а
також якийсь об'єкт, який дасть змогу зчитати записи конкретного типу або
структури. Це може бути ключ, список з якоюсь допоміжною інформацією, функція і
т. і. За потреби параметрів може бути кілька. ```select``` повертає лямбда-вираз,
який, в разі виклику, виконує "вибірку" записів з таблиці, шлях до якої було
передано у ```select``` . При цьому лямбда-вираз в якості ключових параметрів може
отримати на вхід значення полів записів таблиці, для того щоб обмежити вибірку
лише заданими значеннями (виконати фільтрування). Вибірка повертається у
вигляді списку записів.
4. Написати утиліту(-и) для запису вибірки (списку записів) у файл.
5. Написати функції для конвертування записів у інший тип (в залежності від
варіанту):
    - структури у геш-таблиці
    - геш-таблиці у асоціативні списки
    - асоціативні списки у геш-таблиці
6. Написати функцію(-ї) для "красивого" виводу записів таблиці.

## Варіант 8

База даних: Наукові статті

Тип записів: Геш-таблиця

Таблиці: Спеціальності, Наукові статті

## Лістинг реалізації завдання

### Тестові набори та утиліти

### Тестування

